# 程序员修炼之道  --从小工到专家

> Care about your craft!  
关心你的技艺!

> Think! about your work!   
思考! 你的工作!

## 目录
- [x] 前言
- [x] 序
- [x] 第1章 注重实效的哲学
    - [x] 1.我的源码让猫给吃了
    - [x] 2.软件的熵
    - [x] 3.石头汤和煮青蛙
    - [x] 4.足够好的软件
    - [x] 5.你的知识资产 
    - [x] 6.交流  
- [ ] 第2章 注重实效的途径
    - [x] 7.重复的危害
    - [ ] 8.正交性
    - [ ] 9.可撤销性
    - [ ] 10.曳光弹
    - [ ] 11.原型与便签
    - [ ] 12.领域语言
    - [ ] 13.估算
 - [ ] 第3章 基本工具
    - [ ] 14.纯文本的威力
    - [ ] 15.shell游戏
    - [ ] 16.强力编辑
    - [ ] 17.源码控制
    - [ ] 18.调试
    - [ ] 19.文本操纵
    - [ ] 20.代码生成器
- [ ] 第4章 注重实效的偏执
    - [ ] 21.按合约设计
    - [ ] 22.死程序不说谎
    - [ ] 23.断言式编程
    - [ ] 24.何时使用异常
    - [ ] 25.怎样配置资源
- [ ] 第5章 弯曲, 或折断
    - [ ] 26.解耦与德墨忒尔法则
    - [ ] 27.元程序设计
    - [ ] 28.时间耦合
    - [ ] 29.他只是视图
    - [ ] 30.黑板
- [ ] 第6章 当你编码时
    - [ ] 31.靠巧合编程
    - [ ] 32.算法速率
    - [x] 33.重构
    - [ ] 34.易于测试的代码
    - [ ] 35.邪恶的向导
- [ ] 第7章 在项目开始之前
    - [ ] 36.需求之坑
    - [ ] 37.解开不可能解开的谜题
    - [ ] 38.等你准备好
    - [ ] 39.规范陷阱
    - [ ] 40.圆圈与箭头
- [ ] 第8章 注重实效的项目
    - [ ] 41.注重实效的团队
    - [ ] 42.无处不在的自动化
    - [ ] 43.无情的测试
    - [ ] 44.全都是写
    - [ ] 45.极大地期望
    - [ ] 46.傲慢与偏见
---

## 前言
> 本书将给你一些提示, 告诉你编程的哲学
    
    "假设你在参加一个会议, 或许你会想,这个会议没完没了,还不如去编程呢, 而Dave和Andy会想, 他们为什么在开会?   
    他们想知道是否有其他的方式可以取代会议, 并决定是否可以使某件事情自动化,以便使得开会的动作推后, 
    然后他们就会这样去做"
    
    这就是Dave和Andy思考的方式, 开会并不能让他们远离编程, 开会就是编程,并且是能够加以改善的编程.
    --思考你的工作!
    
    这样过几年他们就会拥有一堆解决方案, 在不断实践和思考中建立自己的编程哲学.
---    

## 序
> 本书将帮助你成为更好的程序员!
    
    并不存在容易的答案, 也不存在通用的最佳解决方案!
    能够存在的只有在某些特定情形下更为适宜的系统!
    
    你不应该局限于任何特定的技术!
    而是应该拥有广博的背景和经验基础, 以让你能在特定的情况下选择好的解决方案!
    
    背景: 对计算机科学的基本原理的理解
    经验: 来自广泛的实际项目
    
    理论和实践的结合使你强大起来!
    利用你的经验做出更有见识的决策!  
    
> 你调整你的方法,以适应当前情形和环境, 你判断对项目有影响的所有因素的相对重要性,并利用你的经验制定
适宜的解决方案,你随着工作的进展持续的进行这样的活动--注重实效的程序员不仅要完成工作,还要完成的漂亮!  
    
### 0.1 注重实效  
> 调整你的方法,以适应当前的情形和环境, 你判断对项目有影响的所有因素的相对重要性, 并利用你的经验指定适宜的解决方案,
你随着工作的进展持续不断的进行这样的活动 

> 注重实效的程序员不仅要完成工作, 还要完成的漂亮

#### 注重实效的程序员有哪些特征?
1. 早期的采纳者/快速的改编者  
    给你一样新东西, 你能够快速的把握它,并纳入自己的知识体系之中, 你的自信出自经验!
    
2. 好奇  
    你喜欢提问! 那很漂亮 --你是收集小知识的林鼠, 每一个小知识都可能影响今后的某项决策.

3. 批判的思考者  
    你不会照搬别人的说法,而是尝试抓住事实, 嗅到挑战的气息

4. 有现实感  
    你会设法理解你面临的每个问题的内在本质, 这样的现实主义给了你良好的感知能力: 事情有多困难,需要多长时间?  让你自己了解某个过程
    会有一些困难, 或是要用一点时间才能完成, 能够给与你坚持不懈的毅力.
    
5. 多才多艺  
    你尽力熟悉广泛的技术和环境, 并且努力工作,以与各种新发展并肩而行. 尽管你现在的工作也许只要求你成为某方面的专才,你却总是
    能够转向新的领域和新的挑战!
    
#### Care About Your Craft 关心你的技艺

#### Think About Your Work 思考你的工作

#### 我们向你发出挑战: 在你做某一件事情的时候,思考你在做什么!
> 在华为经常听到一句话: 我们要建造一座教堂, 要经常抬头看看教堂的模样,而不是低头搬砖. 
在这里看到:  
  我们, 采集的只是石头, 却必须时刻展望未来的大教堂!  --采石工人的信条

> 每一代参与工程建造的木匠,石匠,雕刻工和玻璃工, 都会把自己学到的教训传给下一代, 他们每个人的贡献支撑起了整个项目.  
--在一个项目的总体结构中, 总有个性和技艺的位置.

####0.2 这是一个持续的过程
    每天为提炼你所拥有的技能二工作, 为把新的工具增加到你的技能列表中而工作.
    --几年之后,你将惊奇你的经验得到了怎样的发展, 你的技能得到了怎样的提升
 ---   
 
## 第1章 注重实效的哲学
    
    注重实效的程序员的特征: 处理问题,寻求解决方案的态度,风格,哲学  
    他们能够越出直接的问题去思考, 总是设法把问题放到更大的语境中, 总是设法注意更大的图景!  
    从而明智的妥协和作出有见识的决策!

> 权衡, 然后作出足够好的软件  

> 你需要拥有广泛的经验和基础,才能赢得这一切

> 注重实效的思考哲学!!!
    
### 1.1 对自己做的每件事情负责!  
    只有对自己负责,才不会让自己负责的项目土崩瓦解.
    在所有弱电中,最大的弱点是害怕暴露弱点!
    
    为自己的工作负责,即使百般准备, 错误还是会发生, 面对自己的无知和错误 --我们必须诚实!

> 在你走向任何人,告诉他们为何某事做不到,为何耽搁,为何出问题之前,先停下来,听一听你自己的声音, 和你的猫交谈,你的辩解听起来
合理还是愚蠢?

> 在你走向他们之前,先自己预演一遍, 看他们会提问什么: "你是否试过这种方法?","你考虑过那个吗?" 在你告诉他们坏消息之前,
是否还有其他可以一试的方法? 你其实知道告诉他们的时候他们会回答什么,所以不要再去给他们找麻烦了

> 要提供各种选择, 而不是找借口,说事情做不到! 要说明能够用什么方法来挽回局面? 
> 不要害怕提出问题, 也不要害怕承认你需要帮助!

#####挑战
1. 如果有人--比如银行柜台职员, 汽车修理工或店员--对你说出蹩脚的借口,你会怎么反应? 结果你会怎么想他们和他们的公司?
> 我们现在遇到这个问题,接下来应该做什么来挽回? 来改善?  解决问题,而不是抱怨. 
然后,这个问题是不是之前也出现过, 那么你们是不是应该考虑一些
方案来防止以后再次发生? 

### 1.2 小心不要让软件腐烂!
> 熵: 指的是一个系统中"无序"的总量

####不要容忍破窗户
##### 不要容忍: 低劣的设计, 错误的决策, 或者糟糕的代码!
> 如果项目,设计,代码保持整洁,人们会格外注意不把它弄脏, 但是破窗户一旦出现, 项目就可能开始衰败!

### 1.3 协作!

> 做变化的催化剂 !

1. 让人们看见未来,乐于参与其中
2. 温和渐进
3. 持续不断的观察周围的变化,而不止是你自己做的东西

### 1.4 足够好的软件
> 欲求更好, 常常把事情变糟 

我们没法作出完美的软件, 时间,技术和急躁都在合谋反对我们!

#### 让你的客户参与权衡
> 我们应该让客户参与,让他们决定你所做的东西是否已经足够好!

> 你的产品会遭遇各个方面的约束, 无视这些用户需求,一味地给产品新增需求,或者一次又一次的润饰代码, 不是有职业素养的做法.

> **你所制作的系统的范围和质量应该作为系统需求的一部分规定下来**

#### Make Quality a Requirements Issue! 使质量成为需求问题!

#### 不要因为过度修饰和过度求精而损毁完整的程序!

### 1.5 你的知识资产
> 知识上的投资总能得到最好的会报!

知识资产和金融资产很像,你需要管理好他们

#### 指导方针
1. 严肃的投资者定期投资 -- 作为习惯
2. 多元化是长期成功的关键
3. 聪明的投资者在保守的投资和高风险,高回报的透支之间平衡他们的资产
4. 投资者设法低买高卖,以获取最大回报
5. 应周期性的重新评估和平衡资产

#### 建议
1. 每年至少学习一种新语言  
    学习新语言可以扩宽你的思维, 避免墨守成规!  
    
2. 每季度阅读一本技术书籍   
    一旦养成习惯,就每个月阅读一本书,在你掌握正在使用的技术之后, 扩宽范围,阅读一些与你的项目无关的书籍   

3. 也要阅读非技术书籍  
   对"人"和"人类"的解读也非常重要

4. 上课  
    寻找有趣, 有意义的线上,线下课程

5. 参与本地用户组织  
    参与其中,看看其他人,其他工作在做什么
    
6. 试试不同的环境  
    如果你只是在windows上工作,试试在家玩玩unix, 试试其他的编译器等等
    
7. 跟上潮流  
    订阅商务杂志和其他期刊

8. 上网  

####持续投入非常重要!

提前规划好自己的空闲时间, 让自己在空闲的时候有东西可读, 而不是把空闲时间用在刷新闻上  

#### 批判性的思考
   web上搜索到的东西,并不一定是正确的或者足够好的答案, 你需要带着批判的思维去分析听到的和看到的东西  
   
##### 与别人打交道的礼节
    1. 确切的知道你想要什么,并尽量明确具体  
    2. 小心而得体的组织你的问题, 记住你是在请求帮助, 不要显得好像是在要求对方回答
    3. 组织好问题之后,停下来, 再找找答案, 选出一些关键字, 搜索web
    4. 最后一定要感谢任何给你回应的人的帮助
    

### 1.6 交流
> 我相信, 被打量比被忽略要好!  

1. 规划你想要说的东西  
    写出大纲,然后问你自己: "这是否讲清了我要说的所有内容? ", 提炼它, 直到确实如此为止.
2. 了解你的听众  
    不要做让人厌烦的独白!  要了解你的听众的需求,兴趣和能力  
    
    1. 你想让他们学到什么?
    2. 他们对你讲的什么感兴趣?
    3. 他们有多富有经验?
    4. 他们想要多少细节?
    5. 你想让谁拥有这些信息?
    6. 你如何促使他们听你说话?  
    
3. 选择时机  
    如果一个人把源码弄丢了,这个时候建议构建更完善的源码托管机制, 也许会是最好的时机. 

4. 选择风格  
    选择大家都喜欢的风格去分享事情, 如果别人要求你用一页纸说明问题, 而你觉得不够的时候,反馈给他们, 这也是交流的一种形式
    
5. 让文档美观

6. 让听众参与 

7. 做倾听者  

8. 回复他人  
    尽快的给别人作出反馈, 即使是"我稍后回复您", 也比让别人觉得问题石沉大海好的多
    
#### 交流越有效, 你就越有影响力     

---

## 第2章 注重实效的途径
> 我们都在一个时间和资源有限的世界上工作, 如果你善于估计出事情需要多长时间完成,你就能更好的在两者都很匮乏的
情况下生存下去,

###7 重复的危害
> 系统中的每一项知识必须拥有单一,无歧义,权威的表示! 

> Don't Repeat Yourself
> 不要重复你自己!  

####重复的产生
1. 强加的重复
    > 开发者觉得他们无可选择,环境似乎要求重复!

2. 无意的重复
    > 开发者没有意识到自己在重复

3. 无耐性的重复
    > 开发者偷懒,他们重复,因为那样似乎更容易
    
4. 开发者之间的重复
    > 同一个团队的几个人重复了相同的信息

###8 正交性  
> 如果两个或者更多的事物中的一个发生了变化, 不会影响其他事物, 这些事物就是正交的

> 提示: 消除无关事物之间的影响

> 让组件隔离!!!

####正交性的好处
1. 提高生产率
    1. 改动得以局部化
    2. 正交的途径还能够促进复用 [组件职责定义良好,随处可用!]
    3. 对正交的组件进行组合, 生产率会有微妙的提升
    
2. 降低风险
    1. 正交的途径能降低任何开发中固有的风险
    2. 有问题的代码被隔离开来, 不大可能将病症扩散到其余部分,修正也方便
    3. 所得系统更健壮! 小问题不容易导致整体崩塌
    4. 测试更加容易
    5. 平台解耦: 与平台耦合的地方限制在较小模块,方便替换

####实际运用
1. 项目团队  
    如果团队的组织中有许多重叠, 各个成员就会对责任感到困惑, 每一次改动都需要整个团队开一次会, 因为他们中的任何一个人都可能会受到影响  
    
    如何划分团队?  
    > 让基础设施和应用分开, 每一个基础设施(数据库,通信接口,中间件等)都有自己的团队.  
    
    如何判断团队的正交性?
    > 只要看一看,每一次讨论需求改动的时候, 涉及多少人?  人越多说明正交性越差
    
2. 设计

3. 工具箱与库

4. 编码

5. 测试

6. 文档  
    > 内容和表现形式之间应该正交!  

###9 可撤销性  



---

## 第3章 基本工具

---
## 第4章 注重实效的偏执

---
## 第5章 刚则易折,柔则长存!

代码应灵活, 可适应强!  
以便适应未来的变化

> 创建灵活代码的一个关键概念是数据模型和该模型视图的分离!

灵活性 -> 代码越少,灵活性越好
> 让模块之间的耦合减到最少!

元程序设计
> 把抽象放进代码,细节放进元数据! 
---

###33.重构
> 周遭所见,皆是变易与衰败...

1. 软件开发更像是园艺,而非修建建筑!
      > 1. 商业人士更喜欢用修建建筑作比喻, 因为这样可以重复, 具有严格的管理报告层次,
      > 2. 园艺更加灵活, 根据最初的计划和各种条件在花园里种植许多花木,有一些花木茁壮成长,另一些则注定成为堆肥. 
      > 在整个成长过程中,你可能会对花木进行调整位置, 分栽, 修剪,施肥, 按需调整等操作
 
2. 你应该在何时进行重构?
    > 1. 重复
    > 2. 非正交的设计
    > 3. 过时的知识  
        事情变了,需求转移了,你对问题理解加深了..代码需要跟上这些变化
    > 4. 性能
    
    重构你的代码 ----四处移动功能,更新之前的决策 --事实上是"痛苦管理"的一次练习!
    
3. 现实世界的复杂情况
    > 1. 时间压力常被作为不进行重构的借口
    > 2. 这个借口并不成立! 如果现在不进行重构,沿途修剪问题将投入更多的人力和时间  
    > 3. 你可以用医学上的比喻来向老板解释: 把需要重构的代码比喻为"肿瘤". 如果现在不趁它小的时候将其取出, 
    一旦等他增大或扩散 ---- 那时候再切除就会更加昂贵和危险
    > 4. 追踪需要重构的东西, 如果你不能现在重构它,就把它列入计划, 确保受影响的代码的使用者知道改代码
    计划要重构,以及可能怎么影响他们

    **早重构, 常重构!**    
    
4. 怎样进行重构  
    > 重构就是重新设计,随着出现新的事实,更深的理解,变化的需求等等,软件需要重新设计!  
    
    > 重构需 谨慎, 深思熟虑, 小心的 进行!
 
    提示:  
    > 1.不要试图在重构的同时增加功能 
      
    > 2.重构之前, 确保你有良好的测试, 尽可能经常运行这些测试, 这样在你的改动破坏了任何东西的时候,
    你能立刻知道

    > 3.采取短小,深思熟虑的步骤: 如果你的改动足够小,并确保每次改动之后都做足测试,那么就可以避免长时间的调试和更大的风险

---

## 第7章 当项目开始之前

---
## 第8章 注重实效的项目


---
## 附录A 资源
1. 加入专业协会
    > 如世界级的程序员专业协会ACM和IEEE
2. 建设藏书库
    > 期刊, 书籍
    1. 分析与设计
    2. 团队与项目
    
