#领导力21法则
##1. 盖子法则
> 领导力决定一个人的办事效率

##2. 影响力法则
> 衡量领导力的真正尺度是影响力 

##3. 过程法则
> 领导力的提升是日积月累的结果,而非一日之功

##4. 导航法则
> 谁都可以掌舵, 唯有领导者才能设定航线 

##5. 增值法则
> 领导者为他人提升价值  

##6. 根基法则
> 信任是领导力的根基所在 

##7. 尊重法则
> 人们通常愿意追随比自己强的领导者 

##8. 直觉法则
> 领导者善用领导直觉评估每一件事  

##9. 吸引力法则  
> 你只能吸引和你相似的人

##10. 亲和力法则
> 领导者深知,的人之前必先得其心  

##11. 核心圈法则
> 一个领导者的潜力,由最接近他的人决定  

##12. 授权法则
> 有安全感的领导者才会授权予人

##13. 镜像法则
> 看到别人怎么做, 大家也会怎么做  

##14. 接纳法则  
> 人们先接纳领导者, 然后接纳它描绘的愿景  

##15. 制胜法则  
> 领导者为他的团队找出一条至胜之路  

##16. 动势法则  
> 动势是领导者最好的朋友  

##17. 优先次序法则  
> 领导者明白, 忙碌不一定等于成效  

##18. 舍得法则  
> 领导者必须先"舍"后"得"

##19. 时机法则  
> 掌握时机和善用策略同样重要  

##20. 暴增性倍增法则  
> 培养追随者, 得到相加的效果  
> 培养领导者, 得到倍增的效果  

* 如果发展自我, 你会获得个人成功
* 如果发展团队, 团队会取得进步
* 如果发展领导者, 组织会获得爆炸式增长  

###不同的关注点

1. **培养追随者的领导者**: 要有被人需要的感觉  
2. **培养领导者的领导者**: 希望有人继承他  

"担任领导职务,如果是为了说话被别人听从, 有追随者可以让你感觉自己被别人需要, 成为这种领导者就...太肤浅了"

"优秀的领导者都是为了他们的下属而领导, 为了在任期结束后, 他们可以放心的退出领导岗位"  

- 培养追随者的领导者: 发展最下层的20%  
- 培养领导者的领导者: 发展最优秀的20%  

"在领导一支团队的时候, 与哪些人打交道占据了你大部分时间和注意力? "

- 培养追随者的领导者: 专注于人的弱点  
- 培养领导者的领导者: 专注于人的长处  

> 

- 培养追随者的领导者: 一视同仁  
- 培养领导者的领导者: 因人而异  
>
- 培养追随者的领导者: 在一般人身上花费时间
- 培养领导者的领导者: 在人才上投资时间  
> 
- 培养追随者的领导者: 只影响到身边常接触的人
- 培养领导者的领导者: 影响力扩展极远  

####培养领导者的挑战
1. 领导者难觅
2. 领导者难聚  
3. 领导者难留  

一项调查问卷: 到底是什么因素造就了领导者?  
> 10%由于天赋  
> 5%由于危机所产生的结果  
> 85%由于其他领导者的影响  

####1. 你的领导力水平目前处于哪个阶段?
第一阶段: 提升自己  
第二阶段: 发展团队  
第三阶段: 培养领导者  
  
####2. 为了寻找和招揽领导者,你正在做哪些努力?  
####3. 为了招揽,留住领导者, 你做了哪些努力?  
1. 你是否成为了那种领导者都愿意追随的领导者?
2. 你创造了领导者可以很好发展的环境了吗?
3. 你给与他们领导和革新的自由了吗?
4. 你给与他们资源以及更多的责任了吗?
5. 你称赞冒险,奖励成功了吗?  



##21. 传承法则
> 一个领导者的长久价值由其继承者决定  

* 多年以后, 在你的葬礼上, 你希望别人如何评价你?
* 人生使命陈述  
* 如果在你离开之前, 没有留下任何东西, 那就算不上成功

> 人们应该对自己如何生活有积极的想法  

> 生活就像一本书, 扉页上是你的名字, 前言是对世界的介绍, 书中的每一页都记录了你的努力, 尝试,快乐,
挫折和成就, 你每天的所思所为都记录在你人生的书中, 每一刻的记录都必须代表一贯的表现, 到这本书即将完成的
时候, 它里面记录的应该满是崇高的目标, 真诚的服务和出色的工作  
 &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;             &emsp;--<<权利训练和领导力>>

####用简短的一句话记录你的一生, 现在就为自己挑选一句吧!

社会上有七个领域最具影响力: 宗教, 经济, 政府, 家庭, 媒体, 教育和体育  
> 评: 所以领导者一直在追寻自己的影响力,到了后期,就大概率希望从更大的领域获得影响力,
甚至会追求身后的影响力

成功不是看你眼前接手做什么,而是看你身后留下什么  

####人生的意义在于影响其他生灵! 

##结语 
> 兴衰成败皆系于领导者  

* 人才决定组织的潜力
* 关系决定组织的士气  
* 结构决定组织的规模  
* 目标决定组织的方向 
* 领导决定组织的成败  

###去实践这些法则!
####建立一支优秀的团队, 践行法则, 并培养他们成为未来的领导者!