#领导力21法则
> 追随这些法则,人们就会追随你!
---
- [x] 1.盖子法则
- [x] 2.影响力法则
- [x] 3.过程法则
- [x] 4.导航法则
- [x] 5.增值法则
- [x] 6.根基法则
- [x] 7.尊重法则
- [x] 8.直觉法则
- [x] 9.吸引力法则
- [x] 10.亲和力法则
- [x] 11.核心圈法则
- [x] 12.授权法则
- [x] 13.镜像法则
- [x] 14.接纳法则
- [x] 15.制胜法则
- [x] 16.动势法则
- [x] 17.优先次序法则
- [x] 18.舍得法则
- [x] 19.时机法则
- [x] 20.暴增性倍增法则
- [x] 21.传承法则
---
TODO:
 1. 有些地方粗略看过去了
 2. 这些法则的实现需要很深的根基,我还是先看其他书,积累根基
 3. 暂时还不是领导, 这本书体会不深,暂时就先这样吧

---
##1. 盖子法则
> 领导力决定一个人的办事效率

1. 在成功的因素里, 领导力能够极大的提升成效!
    > 努力是一方面, 如果拥有领导力, 成效会加倍
    
2. 要想改变一个组织的发展方向, 那就换一个领导人  
    > 领导者对一个组织的方向和最终高度具有极其重要的影响!  
    
"如果你想爬的更高, 你就需要提升自己的领导力, 如果你想对外界施加更大的影响, 你就必须具备更大的影响力!"

####领导能力评估:
1. 人际交往能力
2. 规划能力和战略思维
3. 远见卓识  
4. 业绩

####应用
1. 列出你希望达成的主要目标
    > 关注那些需要一年或更长时间去做的事情, 至少5条, 然后确定哪些目标是需要其他人参与的, 在这些活动上,
    你的领导力将会极大的影响你的办事效率
    
2. 对你的领导力水平做一个自我评估, 了解你自己的领导力水平

3. 让别人给你的领导力打分

---

##2. 影响力法则
> 衡量领导力的真正尺度是影响力 

"如果没有影响力, 你永远不可能领导别人!"  
"真正的领导地位是无法被授予, 指派或委任的, 因为真正的领导力来自一个人的影响力!"

####有关领导力的5个注意事项
1. 管理者不是领导者
    > 管理者关注的维持既定的系统和流程, 而领导者关注的是影响他人, 让他人追随自己

2. 企业家不是领导者
    > 企业家擅长的是发现机会和抓住机会,然后实现盈利

3. 知识渊博的人不一定是领导者
4. 引领潮流的人不一定是领导者
5. 位高权重的人不一定是领导者
 > 不是职位造就了领导者,而是领导者造就了职位
 
"领导力只有在追随者那里才能得到证明"
 > 所有影响力的本质都在于让别人参与其中
 
#### 与影响力相关的7个因素
1. 性格 ----他们是谁
    > 内在, 性格中闪耀的东西
2. 关系 ---- 他们认识谁  
    > 要让人追随, 就需要发展一些人际关系
3. 知识 ---- 他们知道什么
    > 信息对领导来说非常重要!
    
4. 直觉 ---- 他们感受到什么
    > 领导者不仅需要掌握把控数据的能力, 还要具备应对众多无形因素的能力, 比如经历,士气, 时机以及动力  

5. 经验 ---- 他们去过哪里
    > 足够深厚的经验,是追随者信任领导者重要的因素

6. 过去的成就 ---- 他们做过什么  
    > 过往业绩是领导能力的体现, 能让追随者更加坚信我的领导能力  
    
7. 能力 ---- 他们能做什么
    > 人们愿意追随你,听你指挥的理由只有这点: 你足够有能力! 让人信赖  
  
####应用 
1. 前面提到的5大误解, 你曾经有过哪几个?
    > 你为什么会有这种误解, 这说明你对影响力的认知还有那些问题,为了能够更有效的提升自己的领导力, 你需要对自己
    当前的想法作出哪些改变?

2. 前面提到的7大因素, 你会依靠哪些因素来说服别人听你指挥? 
    > 按照1-10给自己打分, 1分表示不依赖这个因素,10分表示频繁依赖

3. 找到一个组织, 去里面当志愿者
    > 选择一个你认可的地方或者事情, 为此投入精力, 如果认为自己有领导能力, 就尝试去做一个领导者, 在这个过程中,
    你会慢慢学会如何通过影响力去领导他人
  
---

##3. 过程法则
> 领导力的提升是日积月累的结果,而非一日之功

#### 从一个人的日程表中可以看到什么?
    1. 做事的优先顺序
    2. 热情
    3. 能力
    4. 关系
    5. 态度
    6. 自律
    7. 眼光
    8. 影响力
> 看看一个人每天在做什么, 就能知道他是一个什么样的人, 以及他会成为什么样的人

过程和结果同样重要,甚至比结果更加重要!

| 结果 | 过程  
|---|---
|促使你做决定|促使你不断进步 
|激励人|磨砺人
|在于成绩记录|在于培养过程
|挑战一个人|改变一个人
|容易|困难

####领导力提升的几个阶段  
- **阶段1 : 不知道你不知道**   
    > 无法认识到领导力,影响力的重要性, 就不会进步
- **阶段2 : 知道自己需要知道**
    > 当意识到自己对事情一无所知时, 你就向知识迈进了一大步  
- **阶段3 : 知道自己不知道** 
    > 你的人生规划是什么? 请回答这一点!
- **阶段4 : 我知道,我成长,我发现**
    > 成为杰出的领导者不是一天两天的事情, 经年累月的积累吧, 硕果一直在前方等你!  
- **阶段5 : 因为我知道**
    > 让领导力成为本能!  
    
    > 人生的成功秘诀就是: 时刻做好准备,等待机会的到来!  
    
> 努力拼搏, 奋斗不息!  
  
> 冠军不是在拳击场上成为冠军的, 他只是在哪里得到了认可!

> 成功不会一夜之间发生

####应用
1. 你的个人发展规划是什么?
    > 建立一个明确的规划!!!
2. 在自己的追随者身上投资
    > 把为员工提供成长机会当成自己的职责!  
3. 营造一种鼓励个人成长的文化
    > 当你的影响力范围内的人知道你很重视个人成长和领导力的提升, 而且你会为此提供资源和予以奖励, 那么他们一定会锐意进取  
---

    
    
    
##4. 导航法则
> 谁都可以掌舵, 唯有领导者才能设定航线 
    
"领导者就是看的比别人多,看的比别人远,在别人看到之前看到的人!"
1. 领导者会依靠过去的经验  
    反思带来的好处
    > 1. 给你提供真正的启示
    > 2. 让你的思想情感具有完整性
    > 3. 让你在做决策时更加自信
    > 4. 让你看清全局
    > 5. 让你获得宝贵经验,并使之成为难得的经历

2. 领导者在做承诺之前会考察各种情况  
   > 依靠经验表示向内看, 考察情况表示向外看!  
   
   > 可测因素比如资金, 资源和人力, 无形因素比如时机选择,人员士气,发展势头,文化以及其他因素

3. 领导者会听从他人的意见
    > 不论你从过去学到多少, 对于现在的你来说都是不够的  
    
    > 依赖团队, 而不是特立独行!  
    
4. 导航者会确定自己的结论是信念和事实的结合  
    > "你必须坚信自己能够获得最后的胜利, 同时,你也必须面对现实中最严酷的事实!"  
    
    > 在乐观主义和现实主义, 直觉和计划, 信念和事实之间找到平衡是非常困难的, 但是要成为优秀的导航者就必须做到这一点

####导航策略
1. 列出目标
2. 设置优先次序
3. 预先制定行动计划
4. 预测将会出现的问题
5. 告知关键人物
6. 预留时间征得同意
7. 开始行动
8. 始终明白成功的方向
9. 每日对计划进行回顾

"一个成功的方案遇到的最大阻碍就是: 对改革的恐惧,无知,对未来的不确定以及想象力的缺乏"

"最后,决定一个方案能否被接受, 能否得到支持, 获得成功的因素不是方案的规模大小,而是领导者能力的大小!"  

####应用
1. 你有没有养成习惯,经常反思自己失败和成功的经历?  深刻反省并记下这个过程所学到的东西
2. 具有导航能力的领导者会做准备工作
3. 现实与信念,你更倾向于哪方面?  --优秀的领导者必须两者兼备

最后, 确保你的团队中有一个与你偏好相反的人,这样你们才能共事合作  

---

##5. 增值法则
> 领导者为他人提升价值  

> "光想着给自己邀功是不行的,因为一个组织的成功来自众人的共同努力!"

> "每一位领导者与其追随者之间的交互是一种关系, 而所有的关系不是给一个人的生活带来积极影响就是消极影响"

####"身为领导者,你给你的追随者带来积极影响了吗?"

服务他人,为他人增加价值, 这使领导者经历下面这个过程:  
> 1. 实现对他人的领导  
> 2. 拥有正确的领导动机  
> 3. 拥有领导者实施重大举措的能力  
> 4. 带领团队获得发展  
> 5. 带着服务团队的态度  

####增加价值,改变生活  
- 当真正重视他人的时候, 我们增加了他人的价值
- 当使自己成为更加令人钦佩的人时, 我们增加了他人的价值
- 当知道别人重视什么并且努力做到时, 我们增加了他人的价值  

####应用
1. 你是本着公仆的态度去领导别人吗?
2. 和你最亲近的人最看重什么? 
    > 列一个单子,然后给你自打分, 衡量一下对别人重视的事情你做的好不好  
    
3. 把增加价值作为你生活的一部分, 提升别人的价值! 

##6. 根基法则
> 信任是领导力的根基所在 

> 要赢得信任, 领导者必须表现出工作能力,亲和力和性格优势  

####品格彰显一切
  > 别人是否愿意与你同行?
  
  1. 品格能够彰显一惯性
  2. 品格彰显潜力
  3. 品格彰显尊重  
  
"先有信任,再有支持!"

####应用
1. 你的追随者认为你的可信度有多高?  
    > 1. 通过他们对你的坦率度可以看出, 他们是否坦率的与你分享想法,甚至是反对意见呢?
    > 2. 他们是否愿意向对待好消息一样告诉你一个坏消息呢?
    > 3. 他们是否让你分享他们负责的领域进展如何呢?  
    
    如果不是, 说明他们对你的为人也许并不信任!  
    
2. 大多数成功者将时间用于提升自己的专业技能, 很少有人注意自己的品格, 你可以从哪些方面提升自己的品格呢?
    > 建议你把精力集中在三个方面: 诚实, 真诚, 讲原则
       
3. 如果失去别人的信任, 你的领导力就会受到影响.
    > 1. 向你伤害过,背叛过的人道歉, 如果你可以作出一些赔偿或归还,那就去做. 重新赢得他们的信任!
    > 2. 你的错误越严重, 重新赢得信任就需要花费越多的时间. 他们没有责任信任你, 而你有责任赢得他们的信任!  
    
---
    

##7. 尊重法则
> 人们通常愿意追随比自己强的领导者 

####赢得尊重
下面是领导者赢得别人尊重最重要的6个方面

1. 领导才能
2. 尊重他人
3. 勇气
4. 成功
5. 忠诚

6. 为他人增加价值  
    > 赢得尊重最大的来源就是: 为他人增加价值! 

####应用
1. 想一下, 上一回要求员工作出改变时,他们的反应如何?  
    > 他们是否愿意拥护你的决定?    
    
    > 这是一把客观的尺子, 可以准确测量你的领导能力  

2. 看一看上面的6个方面, 从1到10给自己评分, 然后再每个方面都作出改进

3. 我最喜欢的成功定义之一就是: 赢得我与最亲近之人的尊敬. 
    > 如果有勇气, 问一问生活中最亲近的人, 他们最敬佩你哪一点, 再问问你最需要改进的是哪些方面?
    然后你就可以根据他们真诚的反馈意见提升自己  

---

##8. 直觉法则
> 领导者善用领导直觉评估每一件事  

> 每个人都在自己擅长的领域富有直觉

####"你的为人决定了你的所见! "

#####领导直觉的三个水平
1. 那些天生懂得领导力的人
2. 那些经过培养,可以懂得领导力的人
3. 那些从来不懂领导力的人

####应用
1. 你在相信自己直觉方面做得如何? 你是一个注重实际还是注重感觉的人?

2. 领导力中一个重要的能力就是了解人, 你在这方面做得如何?

3. 训练自己从动员人力, 利用资源的角度来思考问题, 你如何通过招募人员, 授权明东园别人来实现目标,而自己不需要做别的工作
    > 1. 谁是负责这个问题的最佳人选? 
    > 2. 我们拥有何种资源能够帮助自己
    > 3. 解决这一问题需要多少资金
    > 4. 我们如何激励团队取得成功?

##9. 吸引力法则  
> 你只能吸引和你相似的人

#### 你想要的团队具有哪些品质?
    1. 
    2.
    3.
    ...
相似的人会走到一起,物以类聚,人以群分!
> 你所吸引的人不是由你的愿望决定的, 而是由你的为人决定的  
####往往领导者和追随者有以下方面的共同之处
1. 年龄
2. 态度
3. 背景
4. 价值观
5. 精力
6. 天赋
7. 领导能力  
  > 整体能量相近的人会相互吸引, 因为相处的阻力最小

##10. 亲和力法则
> 领导者深知,的人之前必先得其心  

#### 如何建立亲和力?
1. 展现真我
    > 1. 我的个性是什么  
    > 2. 我的个性中最大的优点是什么
    > 3. 我的个性中最大的缺点是什么
    > 4. 我最大的资本是什么
    > 5. 我最大的不足时什么
    > 6. 我与别人的关系如何
    > 7. 我与别人沟通的如何
    > 8. 我有多么讨人喜欢
        
    要自信!!!   
    "优秀的领导者都是伟大的人际关系导师!"

2. 坦率真诚
3. 了解对象
    > 当你与人或集团共事的时候, 要谈论他们关心的话题,而不止是你自己关心的话题
4. 身体力行
    > "以身作则" 是领导者第一要义!
5. 身临其境
    > 任何场合为了与对方走的更近, 都需要尽量考虑对方的背景, 文化,教育等等, 要去适应别人, 而不是指望别人来适应你  
6. 关注他们,而不是你自己
    > 与自己的员工建立亲善的关系, 这至关重要! 
7. 信任他人
8. 指明方向,带来希望
    > 领导者是希望的经营者

##11. 核心圈法则
> 一个领导者的潜力,由最接近他的人决定  

####你会讲谁划入核心圈?
1. 他们对其他人是否有很大的影响?
2. 他们能否给团队带来互补性的才能?
3. 他们在团队里面是否担任要职?
4. 他们能否增加我和团队的价值?
5. 他们能否给核心圈的其他成员带来积极影响?

鉴别-> 培养 -> 吸收

不断提升你的核心圈素质

####应用
1. 知道谁是你的核心圈成员吗?

2. 强大的核心圈的形成并非偶然

3. 当你领导更多的员工, 什么时候缩小核心圈范围呢?
---

##12. 授权法则
> 有安全感的领导者才会授权予人

"最好的主管懂得找到人才来做好计划的工作,而且又能克制自己在过程中不横加干涉!"

####授权的障碍
1. 渴望工作上的安全感

2. 抗拒改变

3. 缺乏自我肯定

####应用
1. 你如何评估自我价值? 你有自信吗? 你相信自身的价值吗? 你相信工作中你会给别人带来一些积极的东西吗?
你愿意冒险吗?
    > 如果觉得没有安全感, 你就需要采取积极地步骤提升自己的价值, 或者问问自己为什么没有自信
    
2. 你是愿意相信别人的那种人吗?
    > 列出下属的名字, 如果人数众多, 就列出他们中与你最亲密的几人, 然后给每个人的潜力--而不是现有能力,按照1-10分
    来打分

3. 如果某人的分数过低, 就意味着你对他的信任值不高
    > 这个时候除非你改变这一情况, 否则就不会授权给他
    > 仔细想一下他们品质和个性中积极的部分, 找到他们最大的优点, 想想如何把这些优点用于为组织作出贡献, 
    设想一下如果他们能够发挥自己最大的潜能又有最好的机遇, 这些人会变成什么样子, 然后设法帮助他们发挥出来

##13. 镜像法则
> 看到别人怎么做, 大家也会怎么做  

领导者愿景的典范
1. 下属总是在观察你的所作所为
    > 下属可能会怀疑领导者的语言, 但通常都相信他们的行为
    
2. 教正确的事总比做正确的事容易
    > 没有什么比人们给出好的建议但是树立坏的榜样更让人困惑的事了
    
3. 提升他人之前, 应该首先改变自己
    > 领导自己最困难
4. 领导者能给下属最宝贵的东西就是一个好的榜样
    > "以身作则" 是领导者第一要义!
    
####应用
1. 除了技术,性格也是对下属作出示范的首要方面  
    > 对自己性格和行为方面的优点作出评定, 列出上个月做的哪些事情与其不符, 不要轻易福鼎,也不要把任何事情合理化,
    这些都是你日后需要改善的地方, 不仅要改善你的行为, 也要改善你的态度

2. 邀请一位你信赖的同事或朋友,让他们观察你一段时间
    > 至少一周后, 将你告诉他们的,与实际做比较. 你可以澄清一些事情,但是不要为自己辩护. 
    这时你要不改变自己的行为, 要不改变自己的哲学  

3. 考虑哪3-5件事是你希望别人做的更好的, 把他们记录下来.
    > 依次为你的表现评分, 如果你的自我评分较低, 你就需要首先改变自己的行为, 而如果评分较高,你就需要让更多人看到你的示范,
    然后不断做出调整

##14. 接纳法则  
> 人们先接纳领导者, 然后接纳它描绘的愿景  

"领导者先是找到目标,然后找到一群追随者, 而普通人先是找到领导者,然后才认同领导者的目标"

| 领导者 | 愿景 | 结果  
|---|---|---
|不接纳|不采信|换个领导者  
|不接纳|采信|换个领导者  
|接纳|不采信|换个想法
|接纳|采信|全心追随领导者

"争取时间让人们先接纳你"

####"作为一个领导者, 你必须先让他们接纳你成为领导者"

应用

1. 对你的领导力和所在的组织, 你有自己的目标吗?
    > 1. 为什么你要领导?
    > 2. 你想实现什么目标?
    > 3. 把这些想法写下来, 做成一个目标说明书
    > 4. 为了达到这个目标,值得你花费时间和努力吗?
    > 5. 你愿意为这件事情奉献生命的一部分吗?
    > 6. 如果不是,重新思考你在做什么,为什么?

2. 下属们对你的拥护程度如何?  
    > 1. 如果你的团队人数不多, 列出所有成员对你的拥护程度(1-10)
    > 2. 如果人数众多, 列出可以影响整个团队的核心成员  
    > 3. 如果你的下属不拥护你,他们就不会协助你实现目标  
    
3. 践行下面几种获得信任的方法
    > 1. 通过接触发展与他人的良好关系
    > 2. 表现诚实, 可信, 建立信任
    > 3. 提高自己的标准, 树立好榜样
    > 4. 为他出色的完成工作提供帮助
    > 5. 帮助他实现个人目标
    > 6. 培养他成为领导者
---

##15. 制胜法则  
> 领导者为他的团队找出一条至胜之路  

####"危机似乎能将领导者身上最好或最差的特质逼出来, 这是他最好的时机!"

> 渴望获胜的领导者都有不服输的决心, 他们完全不能接受失败!

> 伟大的领导者在压力下最能发挥潜力, 而使他们的内在特质得以展示  

在领导者眼里
- 领导就是责任
- 失败不能接受
- 激情不能抑制
- 创造力很重要
- 逃避不可想象
- 责任毫无疑问
- 胜利不可避免 

**胜利的要素**
1. 统一的目标
2. 多样化的技能
3. 一位愿意为胜利献身, 致力于发挥队员潜能的领导者  

应用
1. 运用制胜法则的第一步就是要承担责任,为你的团队,部门和组织取得成功! 
   >  你所承诺的东西必须要比下属们承诺的更多, 同时你还应该充满激情, 你的奉献精神毋庸置疑
   
   现在, 你已经作出这种承诺了吗? 如果你不能说服自己作出某个承诺, 那么下面三件事
   中有一件事很可能是真的:  
        1. 你追求的目标错误  
        2. 你不在合适的组织里  
        3. 你不是适合的领导者   

2. 如果致力于带领团队取得胜利, 只有团队中有优秀的人才, 你才能取得胜利
    > 思考达成目标所需要的才能, 然后和团队成员的能力做一下对比, 如果有些技能和任务没有一个成员可以
    胜任, 那么你就需要吸纳其他成员或者培养现有成员
    
3. 需要有统一的目标
    > 首先做一些非正式的调查, 询问员工什么对他们很重要, 问问他们都想取得怎么样的成绩
    ,然后让他们描述整个团队,部门或组织的目标和任务.   
    
    > 如果你得到的是不同的答案, 你就要不断清楚而不失创意的告诉他们团队的统一目标, 直到每个人心中都有了一致的目标
    
    > 你还应该考虑将他们的个人目标和团队目标融合起来
---

##16. 动势法则  
> 动势是领导者最好的朋友  

1. 动势是放大器
2. 动势可以美化领导者
3. 动势帮助下属们表现更好
4. 掌握动势的方向比创造动势容易
5. 动势是带动改变最有力的因素
6. 创造动势是领导者的职责
7. 动势从领导者自身产生

应用
1. 动势从领导者自身产生,又从他们那里传播出去
    1. 你曾经为你所领导的组织创造动势吗?
    2. 你对实现目标充满激情吗?
    3. 你一直都表现出自己的热忱吗?
    4. 尽管不乐意,你仍然会努力激励别人吗?
    5. 为下属梳理良好榜样, 实现个性领导!
    
2. 激励是创造动势的关键因素
    1. 首先清除组织里面让人失去动势的因素,清除那些让人们失去激情和热忱的东西,或者至少把这类因素降到最低  
    2. 找到能够激发人们斗志的具体因素, 最后应用这些因素
    
3. 你应该庆祝别人取得的成就  
    把"表扬对公司做出贡献的人"定为习惯做法, 赞赏和奖励的越频繁, 就会有越多的人努力取得成功!
---

##17. 优先次序法则  
> 领导者明白, 忙碌不一定等于成效  

优先次序非常重要!
1. 忙绿不等于成就
2. 要安排优先次序需要领导者不断超前思考,明白什么最重要,
下一步该怎么做,以及每件事情如何和全局联系起来, 这项工作非常艰难
3. 安排优先次序需要做一些让我们不舒服甚至非常痛苦的事  

> 领导者就是攀上最高的树梢, 仔细勘查全景, 然后敢于大声宣布说: "我们走错树林了"的那个人

###谨记二八法则
> 最重要的事情只有十分之二, 做好他们, 收效是百分之八十!  

3R法则:
1. 必须做的分内事
     > 随着年龄的增长, 必须做的分内事会不断减少, 因为可以授权他人去做
2. 回报效益高的事情
    > 领导者应该走出那些让他们感到舒适的领域, 而去那些可以发挥他们优势的领域  
3. 回报大的事情  
    > 许多东西会吸引我的眼球, 但是只要少数几件能吸引我的心 

####将"优先次序"应用于生活
1. 你在生活中有没有遇到一些事让你觉得已经到了必须要做出一次重大改变的地步呢? 
    > 写下这些事, 解决这些问题并重新制定优先次序!
    
2. 回答下面三个问题
    > 1. 什么是我的分内事?
    > 2. 什么给我最大的会报?
    > 3. 什么给我最大的奖赏?   
    
    切记: 不止是工作, 还包括生活和其他责任
    
3. 你是否将"优先次序"应用于组织及成员,帮助下属也获得成功? 
---
 
 
##18. 舍得法则  
> 领导者必须先"舍"后"得"

为什么有的人站出来领导他人呢?  

#### 牺牲是领导力的精髓!
1. 没有牺牲,就没有成功!  
    > 出色的领导者懂得牺牲诸多次要的东西, 以便专注于那些主要的, 这就是"舍得法则"的内涵
    
2. 领导者更要作出牺牲 
    > 领导的精髓就是把别人放在自己前面优先考虑, 这对整支团队最有用处 
    
3. 为了留在高位, 你必须不断的"舍"
    > 每次前进, 都需要有所牺牲, 付出一些代价  
4. 地位越高,舍弃越多  
    > 如拍卖, 价高者得

#### 应用
1. 为了成为具有影响力的领导者, 你愿意作出牺牲吗?
    1. 列出为了有所"得", 你愿意"舍"的东西
    2. 列出你不愿意为了进步而舍弃的东西, 比如健康,婚姻...  
    
2. 为了能作出牺牲,你必须有些东西来作为筹码, 你能付出什么呢?
    > 你愿意放弃自己的时间, 经历和资源来获取那些可以给你带来更大个人价值的东西?  
    
3. 领导者最不能有的是"目的地病"
    > 没有一劳永逸的目的地, 如果怀着一劳永逸的想法, 就不会再有所提升了
    
写下你在哪些领域会有这种想法, 然后分别找出克服的矫正方法,以不断取得进步!  

##19. 时机法则  
> 掌握时机和善用策略同样重要  

时机决定一切!
1. 在错误的时机采用错误的策略,结果是酿成大错!
2. 在错误的时机采取正确的行动, 结果是抵制
3. 在正确的时机采取错误的行为, 结果还是犯错
4. 在正确的时机采取正确的行动, 结果才能成功!

良好的领导时机需要很多条件:
1. 认识  ----领导者必须对局势有清楚的认识
2. 成熟  ---- 领导者的动机不正确, 也就不会有良好的时机
3. 信心  ---- 人们往往追随心里有谱的领导者
4. 果断  ----优柔寡断的领导者培养出优柔寡断的下属
5. 经验  ----如果领导者毫无经验, 那么他们需要从其他有经验的人那里汲取经验
6. 直觉  ---- 时机通常由一些抽象的东西决定, 比如动势和士气
7. 准备  ----如果条件不合适,领导者必须创造条件

####应用
1. 做事的时机非常重要!
2. 分析失败的行动, 回答一下问题:
    1. 行动的目标是什么?
    2. 谁应该负责领导这一行动?
    3. 在规划策略时, 有哪些因素被考虑在内?
    4. 是汲取了谁的经验做出该策略的?
    5. 在开始行动的时候,组织的情况和士气如何?
    6. 市场, 行业的状况如何?
    7. 有哪些可用的力量被运用到这一行动中来?
    8. 有哪些明显的不利因素?
    9. 如果行动开始的早一点或晚一点, 会取得更大的成功吗?
    10. 为什么行动最终会失败?

3. 在规划未来时,运用本章中列举的因素来为行动的时机做准备

- 认识: 你对局势有清楚的认识吗?
- 成熟: 你的动机正确吗?
- 信心: 你对自己采取的行动有信心吗?
- 果断: 你能自信的采取行动并赢得别人的信任吗?
- 经验: 你是否已经从别处汲取到经验教训并对拟定的策略进行了检验?
- 直觉: 你有没有把一些抽象的事物考虑在内, 比如动势和士气?
- 准备: 你完成了所有团队成功所要求的工作了吗?  
---

##20. 暴增性倍增法则  
> 培养追随者, 得到相加的效果  
> 培养领导者, 得到倍增的效果  

* 如果发展自我, 你会获得个人成功
* 如果发展团队, 团队会取得进步
* 如果发展领导者, 组织会获得爆炸式增长  

###不同的关注点

1. **培养追随者的领导者**: 要有被人需要的感觉  
2. **培养领导者的领导者**: 希望有人继承他  

"担任领导职务,如果是为了说话被别人听从, 有追随者可以让你感觉自己被别人需要, 成为这种领导者就...太肤浅了"

"优秀的领导者都是为了他们的下属而领导, 为了在任期结束后, 他们可以放心的退出领导岗位"  

- 培养追随者的领导者: 发展最下层的20%  
- 培养领导者的领导者: 发展最优秀的20%  

"在领导一支团队的时候, 与哪些人打交道占据了你大部分时间和注意力? "

- 培养追随者的领导者: 专注于人的弱点  
- 培养领导者的领导者: 专注于人的长处  

> 

- 培养追随者的领导者: 一视同仁  
- 培养领导者的领导者: 因人而异  
>
- 培养追随者的领导者: 在一般人身上花费时间
- 培养领导者的领导者: 在人才上投资时间  
> 
- 培养追随者的领导者: 只影响到身边常接触的人
- 培养领导者的领导者: 影响力扩展极远  

####培养领导者的挑战
1. 领导者难觅
2. 领导者难聚  
3. 领导者难留  

一项调查问卷: 到底是什么因素造就了领导者?  
> 10%由于天赋  
> 5%由于危机所产生的结果  
> 85%由于其他领导者的影响  

####1. 你的领导力水平目前处于哪个阶段?
第一阶段: 提升自己  
第二阶段: 发展团队  
第三阶段: 培养领导者  
  
####2. 为了寻找和招揽领导者,你正在做哪些努力?  
####3. 为了招揽,留住领导者, 你做了哪些努力?  
1. 你是否成为了那种领导者都愿意追随的领导者?
2. 你创造了领导者可以很好发展的环境了吗?
3. 你给与他们领导和革新的自由了吗?
4. 你给与他们资源以及更多的责任了吗?
5. 你称赞冒险,奖励成功了吗?  
---

##21. 传承法则
> 一个领导者的长久价值由其继承者决定  

* 多年以后, 在你的葬礼上, 你希望别人如何评价你?
* 人生使命陈述  
* 如果在你离开之前, 没有留下任何东西, 那就算不上成功

> 人们应该对自己如何生活有积极的想法  

> 生活就像一本书, 扉页上是你的名字, 前言是对世界的介绍, 书中的每一页都记录了你的努力, 尝试,快乐,
挫折和成就, 你每天的所思所为都记录在你人生的书中, 每一刻的记录都必须代表一贯的表现, 到这本书即将完成的
时候, 它里面记录的应该满是崇高的目标, 真诚的服务和出色的工作  
 &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;             &emsp;--<<权利训练和领导力>>

####用简短的一句话记录你的一生, 现在就为自己挑选一句吧!

社会上有七个领域最具影响力: 宗教, 经济, 政府, 家庭, 媒体, 教育和体育  
> 评: 所以领导者一直在追寻自己的影响力,到了后期,就大概率希望从更大的领域获得影响力,
甚至会追求身后的影响力

成功不是看你眼前接手做什么,而是看你身后留下什么  

####人生的意义在于影响其他生灵! 

---

##结语 
> 兴衰成败皆系于领导者  

* 人才决定组织的潜力
* 关系决定组织的士气  
* 结构决定组织的规模  
* 目标决定组织的方向 
* 领导决定组织的成败  

###去实践这些法则!
####建立一支优秀的团队, 践行法则, 并培养他们成为未来的领导者!